Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 7/_index.po
Languages: zh_cn

source: FreeBSD supports a wide variety of sound cards, allowing users to enjoy high fidelity output from a FreeBSD system
zh_cn: FreeBSD 支持多种声卡，使用户能够从 FreeBSD 系统中享受高保真的输出

source: Part II. Common Tasks
zh_cn: 第二部分： 通用任务

source: Chapter 7. Multimedia
zh_cn: 第4章 多媒体

source: Multimedia
zh_cn: 多媒体

source: Synopsis
zh_cn: 概述

source: FreeBSD supports a wide variety of sound cards, allowing users to enjoy high fidelity output from a FreeBSD system. This includes the ability to record and play back audio in the MPEG Audio Layer 3 (`MP3`), Waveform Audio File (`WAV`), Ogg Vorbis, and other formats. The FreeBSD Ports Collection contains many applications for editing recorded audio, adding sound effects, and controlling attached MIDI devices.
zh_cn: FreeBSD 支持多种声卡，使用户能够从 FreeBSD 系统中享受高保真的输出。这包括录制和播放 MPEG 音频层3（`MP3`）、波形音频文件（`WAV`）、Ogg Vorbis 和其他格式的音频的能力。FreeBSD PortsCollection 包含了许多用于编辑录制的音频、添加声音效果和控制附加的 MIDI 设备的应用程序。

source: FreeBSD also supports the playback of video files and ``DVD``s. The FreeBSD Ports Collection contains applications to encode, convert, and playback various video media.
zh_cn: FreeBSD 还支持视频文件和 DVD 的播放。FreeBSD Ports Collection 包含了用于编码、转换和播放各种视频媒体的应用程序。

source: This chapter describes how to configure sound cards, video playback, TV tuner cards, and scanners on FreeBSD. It also describes some of the applications which are available for using these devices.
zh_cn: 这一章描述了如何在 FreeBSD 上配置声卡、视频播放、电视调谐器卡和扫描仪。它还讲到一些可以使用这些设备的应用程序。

source: After reading this chapter, you will know how to:
zh_cn: 读完本章后，你将知道：

source: Configure a sound card on FreeBSD.
zh_cn: 在 FreeBSD 上配置声卡。

source: Troubleshoot the sound setup.
zh_cn: 排除声音设置中的故障。

source: Playback and encode MP3s and other audio.
zh_cn: 播放和编码 MP3 和其他音频。

source: Prepare a FreeBSD system for video playback.
zh_cn: 为视频播放准备好 FreeBSD 系统。

source: Play ``DVD``s, [.filename]#.mpg#, and [.filename]#.avi# files.
zh_cn: 播放 DVD , [.filename]#.mpg#, 和 [.filename]#.avi# 文件。

source: Rip `CD` and `DVD` content into files.
zh_cn: 将 `CD` 和 `DVD` 内容翻录成文件。

source: Configure a TV card.
zh_cn: 配置电视卡。

source: Install and setup MythTV on FreeBSD
zh_cn: 在 FreeBSD 上安装和设置 MythTV

source: Configure an image scanner.
zh_cn: 如何配置图像扫描仪。

source: Configure a Bluetooth headset.
zh_cn: 如何配置蓝牙耳机。

source: Before reading this chapter, you should:
zh_cn: 在阅读本章之前，你应该：

source: Know how to install applications as described in crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports].
zh_cn: 知道如何安装应用程序，如安装应用程序这一节中所讲：crossref:ports[ports,Installing Applications: 软件包和 ports] 。

source: Setting Up the Sound Card
zh_cn: 设置声卡

source: Before beginning the configuration, determine the model of the sound card and the chip it uses. FreeBSD supports a wide variety of sound cards. Check the supported audio devices list of the link:{u-rel120-hardware}[Hardware Notes] to see if the card is supported and which FreeBSD driver it uses.
zh_cn: 在开始配置之前，请确定声卡的型号以及使用的芯片。FreeBSD 支持各种各样的声卡。检查 link:{u-rel120-hardware}[硬件说明] 中支持的音频设备列表，看是否支持该卡以及它所使用的 FreeBSD 驱动。

source: In order to use the sound device, its device driver must be loaded. The easiest way is to load a kernel module for the sound card with man:kldload[8]. This example loads the driver for a built-in audio chipset based on the Intel specification:
zh_cn: 为了使用声音设备，必须加载其设备驱动程序。最简单的方法是用 man:kldload[8] 加载声卡的内核模块。这个例子加载的是基于 Intel 规范的内置音频芯片组的驱动：

source: To automate the loading of this driver at boot time, add the driver to [.filename]#/boot/loader.conf#. The line for this driver is:
zh_cn: 要在启动时自动加载这个驱动程序，请将该驱动程序添加到 [.filename]#/boot/loader.conf# 中。这个驱动程序的行是：

source: Other available sound modules are listed in [.filename]#/boot/defaults/loader.conf#. When unsure which driver to use, load the [.filename]#snd_driver# module:
zh_cn: 其他可用的声音模块在 [.filename]#/boot/defaults/loader.conf# 中列出。当不确定要使用哪个驱动时，请加载 [.filename]#snd_driver# 模块：

source: This is a metadriver which loads all of the most common sound drivers and can be used to speed up the search for the correct driver. It is also possible to load all sound drivers by adding the metadriver to [.filename]#/boot/loader.conf#.
zh_cn: 这是一个元驱动，可以加载所有最常见的声音驱动，可以用来加速搜索正确的驱动。也可以通过在 [.filename]#/boot/loader.conf# 中加入metadriver 来加载所有的声卡驱动。

source: To determine which driver was selected for the sound card after loading the [.filename]#snd_driver# metadriver, type `cat /dev/sndstat`.
zh_cn: 要确定加载 [.filename]#snd_driver# metadriver 后声卡选择了哪个驱动程序，请输入 `cat /dev/sndstat` 。

source: Configuring a Custom Kernel with Sound Support
zh_cn: 配置一个支持声音的自定义内核

source: This section is for users who prefer to statically compile in support for the sound card in a custom kernel. For more information about recompiling a kernel, refer to crossref:kernelconfig[kernelconfig,Configuring the FreeBSD Kernel].
zh_cn: 这一节是为那些喜欢在自定义内核中静态编译支持声卡的用户准备的。关于重新编译内核的更多信息，请参考 crossref:kernelconfig[kernelconfig,配置FreeBSD内核]。

source: When using a custom kernel to provide sound support, make sure that the audio framework driver exists in the custom kernel configuration file:
zh_cn: 当使用自定义内核来提供声音支持时，要确保音频框架驱动存在于自定义内核的配置文件中：

source: Next, add support for the sound card. To continue the example of the built-in audio chipset based on the Intel specification from the previous section, use the following line in the custom kernel configuration file:
zh_cn: 接下来，添加对声卡的支持。继续上一节中基于 Intel 规范的内置音频芯片组的例子，在自定义内核配置文件中使用以下一行：

source: Be sure to read the manual page of the driver for the device name to use for the driver.
zh_cn: 请务必阅读驱动程式的手册页，了解驱动程式要使用的设备名称。

source: Non-PnP ISA sound cards may require the IRQ and I/O port settings of the card to be added to [.filename]#/boot/device.hints#. During the boot process, man:loader[8] reads this file and passes the settings to the kernel. For example, an old Creative SoundBlaster(R) 16 ISA non-PnP card will use the man:snd_sbc[4] driver in conjunction with `snd_sb16`. For this card, the following lines must be added to the kernel configuration file:
zh_cn: 非 PnP ISA 声卡可能需要把声卡的 IRQ 和 I/O ports 设置加入到 [.filename]#/boot/device.hints# 。在启动过程中，man:loader[8] 会读取这个文件，并把设定传给核心。例如，一个老的 Creative SoundBlaster(R) 16 ISA 非 PnP 卡将使用 man:snd_sbc[4] 驱动程序和 `snd_sb16` 一起使用。对于这种卡，必须在内核配置文件中加入以下几行：

source: If the card uses the `0x220` I/O port and IRQ `5`, these lines must also be added to [.filename]#/boot/device.hints#:
zh_cn: 如果卡使用 `0x220` I/O ports 和 IRQ `5` ，以下这些行也必须被添加到 [.filename]#/boot/device.hints# ：

source: The syntax used in [.filename]#/boot/device.hints# is described in man:sound[4] and the manual page for the driver of the sound card.
zh_cn: 在 [.filename]#/boot/device.hints# 中使用的语法在 man:sound[4] 和声卡驱动程式的手册页中有描述。

source: The settings shown above are the defaults. In some cases, the IRQ or other settings may need to be changed to match the card. Refer to man:snd_sbc[4] for more information about this card.
zh_cn: 上面显示的设定是默认值。在某些情况下，IRQ 或其他的设定可能需要改变，以符合卡的要求。请参考 man:snd_sbc[4] 了解更多关于此卡的信息。

source: Testing Sound
zh_cn: 测试声音

source: After loading the required module or rebooting into the custom kernel, the sound card should be detected. To confirm, run `dmesg | grep pcm`. This example is from a system with a built-in Conexant CX20590 chipset:
zh_cn: 加载所需的模块或重启到自定义内核后，应该可以侦测到声卡。要确认，请运行 `dmesg | grep pcm` 。这个例子是来自一个内置 Conexant CX20590 芯片组的系统：

source: The status of the sound card may also be checked using this command:
zh_cn: 也可以用这个命令检查声卡的状态：

source: The output will vary depending upon the sound card. If no [.filename]#pcm# devices are listed, double-check that the correct device driver was loaded or compiled into the kernel. The next section lists some common problems and their solutions.
zh_cn: 输出会因声卡的不同而不同。如果没有列出 [.filename]#pcm# 设备，请仔细检查是否有正确的设备驱动程式被载入或编译到核心里。下一节列出一些常见的问题及其解决方法。

source: If all goes well, the sound card should now work in FreeBSD. If the `CD` or `DVD` drive is properly connected to the sound card, one can insert an audio `CD` in the drive and play it with man:cdcontrol[1]:
zh_cn: 如果一切顺利，声卡现在应该可以在 FreeBSD 中工作。如果 `CD` 或 `DVD` 驱动器正确地连接到声卡上，可以在驱动器中插入一张音频 `CD`，用 man:cdcontrol[1] 播放：

source: Audio ``CD``s have specialized encodings which means that they should not be mounted using man:mount[8].
zh_cn: 音频光盘有专门的编码，这意味着它们不应该用 man:mount[8] 来挂载。

source: Various applications, such as package:audio/workman[], provide a friendlier interface. The package:audio/mpg123[] port can be installed to listen to MP3 audio files.
zh_cn: 各种应用程序，如 package:audio/workman[] ，提供一个更友好的界面。可以安装 package:audio/mpg123[] 来收听 MP3 音频文件。

source: Another quick way to test the card is to send data to [.filename]#/dev/dsp#:
zh_cn: 另一个快速测试卡的方法是向 [.filename]#/dev/dsp# 送数据：

source: where [.filename]#filename# can be any type of file. This command should produce some noise, confirming that the sound card is working.
zh_cn: 其中 [.filename]#filename# 可以是任何类型的文件。这个命令应该产生一些噪音，确认声卡在工作。

source: The [.filename]#/dev/dsp*# device nodes will be created automatically as needed. When not in use, they do not exist and will not appear in the output of man:ls[1].
zh_cn: [.filename]#/dev/dsp*# 设备节点将根据需要自动创建。未使用时，它们不存在，也不会出现在 man:ls[1] 的输出中。

source: Setting up Bluetooth Sound Devices
zh_cn: 设置蓝牙声音设备

source: Connecting to a Bluetooth device is out of scope for this chapter. Refer to crossref:advanced-networking[network-bluetooth,“Bluetooth”] for more information.
zh_cn: 连接到蓝牙设备不属于本章的范围。更多信息请参考 crossref:advanced-networking[network-bluetooth,"蓝牙"]。

source: To get Bluetooth sound sink working with FreeBSD's sound system, users have to install package:audio/virtual_oss[] first:
zh_cn: 为了让蓝牙声汇与 FreeBSD 的声音系统一起工作，用户必须先安装 package:audio/virtual_oss[] ：

source: package:audio/virtual_oss[] requires `cuse` to be loaded into the kernel:
zh_cn: package:audio/virtual_oss[] 需要将 `cuse` 加载到内核中：

source: To load `cuse` during system startup, run this command:
zh_cn: 要在系统启动时加载 `cuse` ，运行这个命令：

source: To use headphones as a sound sink with package:audio/virtual_oss[], users need to create a virtual device after connecting to a Bluetooth audio device:
zh_cn: 为了使用耳机作为 package:audio/virtual_oss[] 的声汇，用户需要在连接到蓝牙音频设备后创建一个虚拟设备：

source: _headphones_ in this example is a hostname from [.filename]#/etc/bluetooth/hosts#. `BT_ADDR` could be used instead.
zh_cn: 本例中的 _headphones_ 是来自 [.filename]#/etc/bluetooth/hosts# 的一个主机名。可以用 `BT_ADDR` 来代替。

source: Refer to man:virtual_oss[8] for more information.
zh_cn: 更多信息请参考 man:virtual_oss[8] 。

source: Troubleshooting Sound
zh_cn: 声音的故障排除

source: <<multimedia-sound-common-error-messages>> lists some common error messages and their solutions:
zh_cn: 常见错误信息中列出了一些常见的错误信息和它们的解决方案：

source: Common Error Messages
zh_cn: 常见错误信息

source: | Error | Solution |`sb_dspwr(XX) timed out` | The I/O port is not set correctly. |`bad irq XX` | The IRQ is set incorrectly. Make sure that the set IRQ and the sound IRQ are the same. |`xxx: gus pcm not attached, out of memory` | There is not enough available memory to use the device. |`xxx: can't open /dev/dsp!` | Type `fstat \| grep` dsp to check if another application is holding the device open. Noteworthy troublemakers are esound and KDE's sound support.
zh_cn: | 错误 | 解决方案 |`sb_dspwr(XX) timed out` | I/O ports 的设置不正确。 |`bad irq XX` | IRQ 的设置不正确。确保设置的 IRQ 和声音的 IRQ 是一样的。 |`xxx: gus pcm not attached, out of memory` | 没有足够的可用内存来使用设备。 |`xxx: can't open /dev/dsp!` | 输入 `fstat \| grep dsp` 来检查是否有其他的应用程序在打开设备。值得注意的麻烦制造者是 esound 和 KDE 的声音支持。

source: Modern graphics cards often come with their own sound driver for use with `HDMI`. This sound device is sometimes enumerated before the sound card meaning that the sound card will not be used as the default playback device. To check if this is the case, run dmesg and look for `pcm`. The output looks something like this:
zh_cn: 现代显卡通常都有自己的声音驱动，以便与 `HDMI` 一起使用。这个声音设备有时被列在声卡之前，意味着声卡不会被用作默认的播放设备。要检查是否是这种情况，可以运行 dmesg 并查找 `pcm` 。输出结果看起来像这样：

source: In this example, the graphics card (`NVidia`) has been enumerated before the sound card (`Realtek ALC889`). To use the sound card as the default playback device, change `hw.snd.default_unit` to the unit that should be used for playback:
zh_cn: 在这个例子中，显卡（`NVidia`）被列举在声卡（`Realtek ALC889`）之前。要使用声卡作为默认的播放设备，将 `hw.snd.default_unit` 改为应该用于播放的单元：

source: where `n` is the number of the sound device to use. In this example, it should be `4`. Make this change permanent by adding the following line to [.filename]#/etc/sysctl.conf#:
zh_cn: 其中 `n` 是要使用的声音设备的编号。在这个例子中，它应该是 `4` 。在 [.filename]#/etc/sysctl.conf# 中加入以下一行，使这个改变永久化：

source: Programs using package:audio/pulseaudio[] might need to restart the package:audio/pulseaudio[] daemon for the changes in `hw.snd.default_unit` to take effect. Alternatively, package:audio/pulseaudio[] settings can be changed on the fly. man:pacmd[1] opens a command line connection to the package:audio/pulseaudio[] daemon:
zh_cn: 使用 package:audio/pulseaudio[] 的程序可能需要重新启动 package:audio/pulseaudio[] 守护进程，以使 `hw.snd.default_unit` 的变化生效。man:pacmd[1] 打开一个与 package:audio/pulseaudio[] 守护进程的命令行连接，另外，package:audio/pulseaudio[] 的设置也可以在运行中改变：

source: The following command changes the default sink to card number 4 as in the previous example:
zh_cn: 下面的命令将默认的 sink 改为前面例子中的卡号 4 ：

source: Do not use the `exit` command to exit the command line interface. That will kill the package:audio/pulseaudio[] daemon. Use kbd:[Ctrl+D] instead.
zh_cn: 不要使用 `exit` 命令来退出命令行界面。那会杀死 package:audio/pulseaudio[] 守护进程。用 kbd:[Ctrl+D] 代替。

source: Utilizing Multiple Sound Sources
zh_cn: 利用多个声源

source: It is often desirable to have multiple sources of sound that are able to play simultaneously. FreeBSD uses "Virtual Sound Channels" to multiplex the sound card's playback by mixing sound in the kernel.
zh_cn: 通常希望有多个声源能够同时播放。FreeBSD 使用“虚拟声道”，通过在内核中混合声音来复用声卡的播放。

source: Three man:sysctl[8] knobs are available for configuring virtual channels:
zh_cn: 三个 man:sysctl[8] 旋钮可以用来配置虚拟通道：

source: This example allocates four virtual channels, which is a practical number for everyday use. Both `dev.pcm.0.play.vchans=4` and `dev.pcm.0.rec.vchans=4` are configurable after a device has been attached and represent the number of virtual channels [.filename]#pcm0# has for playback and recording. Since the [.filename]#pcm# module can be loaded independently of the hardware drivers, `hw.snd.maxautovchans` indicates how many virtual channels will be given to an audio device when it is attached. Refer to man:pcm[4] for more information.
zh_cn: 这个例子分配了 4 个虚拟通道，这是一个日常使用的实用数字。 `dev.pcm.0.play.vchans=4` 和 `dev.pcm.0.rec.vchans=4` 都是在设备连接后可配置的，代表 pcm0 用于播放和录制的虚拟通道的数量。由于 [.filename]#pcm# 模块可以独立于硬件驱动加载， `hw.snd.maxautovchans` 表示当一个音频设备被连接时，将有多少个虚拟通道被赋予。更多信息请参考 man:pcm[4] 。

source: The number of virtual channels for a device cannot be changed while it is in use. First, close any programs using the device, such as music players or sound daemons.
zh_cn: 当设备在使用时，不能改变它的虚拟通道的数量。首先，关闭任何使用该设备的程序，如音乐播放器或声音守护程序。

source: The correct [.filename]#pcm# device will automatically be allocated transparently to a program that requests [.filename]#/dev/dsp0#.
zh_cn: 正确的 [.filename]#pcm# 设备将被自动分配给请求 [.filename]#/dev/dsp0# 的程序，是透明的。

source: Setting Default Values for Mixer Channels
zh_cn: 设置混音器通道的默认值

source: The default values for the different mixer channels are hardcoded in the source code of the man:pcm[4] driver. While sound card mixer levels can be changed using man:mixer[8] or third-party applications and daemons, this is not a permanent solution. To instead set default mixer values at the driver level, define the appropriate values in [.filename]#/boot/device.hints#, as seen in this example:
zh_cn: 不同混音器通道的默认值是在 man:pcm[4] 驱动程序的源代码中硬编码的。虽然声卡的混音器等级可以用 man:mixer[8] 或第三方应用程序和守护程序来改变，但这并不是一个永久的解决方案。要在驱动程式层面设定默认的混音器值，请在 [.filename]#/boot/device.hints# 中定义适当的值，如本例所示：

source: This will set the volume channel to a default value of `50` when the man:pcm[4] module is loaded.
zh_cn: 这将在加载 man:pcm[4] 模块时将音量通道设置为 `50` 的默认值。

source: MP3 Audio
zh_cn: MP3 音频

source: This section describes some `MP3` players available for FreeBSD, how to rip audio `CD` tracks, and how to encode and decode ``MP3``s.
zh_cn: 本节介绍了一些可用于 FreeBSD 的 `MP3` 播放器，如何翻录音频 `CD` 音轨，以及如何对 ``MP3`` 进行编码和解码。

source: MP3 Players
zh_cn: MP3 播放器

source: A popular graphical `MP3` player is Audacious. It supports Winamp skins and additional plugins. The interface is intuitive, with a playlist, graphic equalizer, and more. Those familiar with Winamp will find Audacious simple to use. On FreeBSD, Audacious can be installed from the package:multimedia/audacious[] port or package. Audacious is a descendant of XMMS.
zh_cn: 一个流行的图形化 `MP3` 播放器是 Audacious 。它支持 Winamp 皮肤和其他插件。界面很直观，有一个播放列表、图形均衡器等。熟悉 Winamp 的人会发现 Audacious 使用起来很简单。在 FreeBSD 上，Audacious 可以从 package:multimedia/audacious[] ports 或软件包中安装。Audacious 是 XMMS 的一个后裔。

source: The package:audio/mpg123[] package or port provides an alternative, command-line `MP3` player. Once installed, specify the `MP3` file to play on the command line. If the system has multiple audio devices, the sound device can also be specified:
zh_cn: package:audio/mpg123[] 软件包或 ports 提供了一个替代性的命令行 `MP3` 播放器。安装后，在命令行中指定要播放的 `MP3` 文件。如果系统有多个音频设备，也可以指定声音设备：

source: Additional `MP3` players are available in the FreeBSD Ports Collection.
zh_cn: 其他的 `MP3` 播放器可以在 FreeBSD Ports Collection 中找到。

source: Ripping `CD` Audio Tracks
zh_cn: 翻录 `CD` 音轨

source: Before encoding a `CD` or `CD` track to `MP3`, the audio data on the `CD` must be ripped to the hard drive. This is done by copying the raw `CD` Digital Audio (`CDDA`) data to `WAV` files.
zh_cn: 在将 `CD` 或 `CD` 音轨编码为 `MP3` 之前，必须将 `CD` 上的音频数据翻录到硬盘上。这是通过将原始的 `CD` 数字音频（`CDDA`）数据复制到 `WAV` 文件来完成的。

source: The `cdda2wav` tool, which is installed with the package:sysutils/cdrtools[] suite, can be used to rip audio information from ``CD``s.
zh_cn: `cdda2wav` 工具，与 package:sysutils/cdrtools[] 套件一起安装，可以用来从 ``CD`` 上翻录音频信息。

source: With the audio `CD` in the drive, the following command can be issued as `root` to rip an entire `CD` into individual, per track, `WAV` files:
zh_cn: 当音频 `CD` 在驱动器中时，可以以 `root` 身份发出以下命令，将整张 `CD` 翻录成单独的、每条轨道的 `WAV` 文件：

source: In this example, the `-D _0,1,0_` indicates the `SCSI` device [.filename]#0,1,0# containing the `CD` to rip. Use `cdrecord -scanbus` to determine the correct device parameters for the system.
zh_cn: 在这个例子中， `-D _0,1,0_` 表示包含要翻录的 `CD` 的 `SCSI` 设备 [.filename]#0,1,0#。使用 `cdrecord -scanbus` 来确定系统的正确设备参数。

source: To rip individual tracks, use `-t` to specify the track:
zh_cn: 要翻录单个音轨，使用 `-t` 来指定音轨：

source: To rip a range of tracks, such as track one to seven, specify a range:
zh_cn: 要翻录一个范围的音轨，比如音轨 1 到 7 ，请指定一个范围：

source: To rip from an `ATAPI` (`IDE`) `CDROM` drive, specify the device name in place of the `SCSI` unit numbers. For example, to rip track 7 from an IDE drive:
zh_cn: 要从 `ATAPI` (`IDE`) `CDROM` 驱动器中抓取，请指定设备名称，以代替 `SCSI` 单元编号。例如，要从一个 IDE 驱动器中抓取第 7 轨：

source: Alternately, `dd` can be used to extract audio tracks on `ATAPI` drives, as described in crossref:disks[duplicating-audiocds,“Duplicating Audio CDs”].
zh_cn: 另外， `dd` 可以用来提取 `ATAPI` 驱动器上的音轨，如 crossref:disks[duplicating-audiocds,“Duplicating Audio CD”] 中所述。

source: Encoding and Decoding MP3s
zh_cn: 编码和解码 MP3

source: Lame is a popular `MP3` encoder which can be installed from the package:audio/lame[] port. Due to patent issues, a package is not available.
zh_cn: Lame 是一个流行的 `MP3` 编码器，可以从 package:audio/lame[] 安装。由于专利问题，没有一个软件包可用。

source: The following command will convert the ripped `WAV` file [.filename]#audio01.wav# to [.filename]#audio01.mp3#:
zh_cn: 下面的命令将把翻录的 `WAV` 文件 [.filename]#audio01.wav# 转换为 [.filename]#audio01.mp3#：

source: The specified 128 kbits is a standard `MP3` bitrate while the 160 and 192 bitrates provide higher quality. The higher the bitrate, the larger the size of the resulting `MP3`. The `-h` turns on the "higher quality but a little slower" mode. The options beginning with `--t` indicate `ID3` tags, which usually contain song information, to be embedded within the `MP3` file. Additional encoding options can be found in the lame manual page.
zh_cn: 指定的 128 千比特是标准的 `MP3` 比特率，而 160 和 192 比特率提供更高的质量。比特率越高，生成的 `MP3` 的大小就越大。`-h` 开启“高质量但稍慢”的模式。以 `--t` 开头的选项表示将嵌入到 `MP3` 文件中的 `ID3` 标签，通常包含歌曲信息。额外的编码选项可以在蹩脚的手册页中找到。

source: In order to burn an audio `CD` from ``MP3``s, they must first be converted to a non-compressed file format. XMMS can be used to convert to the `WAV` format, while mpg123 can be used to convert to the raw Pulse-Code Modulation (`PCM`) audio data format.
zh_cn: 为了用 ``MP3`` 刻录音频 `CD` ，它们必须首先被转换为非压缩文件格式。XMMS 可以用来转换为 `WAV` 格式，而 mpg123 可以用来转换为原始脉冲编码调制（`PCM`）音频数据格式。

source: To convert [.filename]#audio01.mp3# using mpg123, specify the name of the `PCM` file:
zh_cn: 要使用 mpg123 转换 [.filename]#audio01.mp3# ，指定 `PCM` 文件的名称：

source: To use XMMS to convert a `MP3` to `WAV` format, use these steps:
zh_cn: 要使用 XMMS 将 `MP3` 转换为 `WAV` 格式，请使用这些步骤：

source: Procedure: Converting to `WAV` Format in XMMS
zh_cn: 程序：在 XMMS 中转换为 `WAV` 格式

source: Launch XMMS.
zh_cn: 启动 XMMS 。

source: Right-click the window to bring up the XMMS menu.
zh_cn: 右键单击窗口，调出 XMMS 菜单。

source: Select `Preferences` under `Options`.
zh_cn: 选择 `选项` 下的 `偏好`。

source: Change the Output Plugin to "Disk Writer Plugin".
zh_cn: 将输出插件改为“磁盘写入器插件”。

source: Press `Configure`.
zh_cn: 按 `配置`。

source: Enter or browse to a directory to write the uncompressed files to.
zh_cn: 输入或浏览到一个目录，将未压缩的文件写入其中。

source: Load the `MP3` file into XMMS as usual, with volume at 100% and EQ settings turned off.
zh_cn: 像往常一样把 `MP3` 文件装入 XMMS，音量为 100%，EQ 设置关闭。

source: Press `Play`. The XMMS will appear as if it is playing the `MP3`, but no music will be heard. It is actually playing the `MP3` to a file.
zh_cn: 按 `播放`。XMMS 将显示它正在播放 `MP3` ，但不会听到音乐。它实际上是在将 `MP3` 播放成一个文件。

source: When finished, be sure to set the default Output Plugin back to what it was before in order to listen to ``MP3``s again.
zh_cn: 完成后，一定要把默认的输出插件设置成以前的样子，以便再次收听 ``MP3`` 。

source: Both the `WAV` and `PCM` formats can be used with cdrecord. When using `WAV` files, there will be a small tick sound at the beginning of each track. This sound is the header of the `WAV` file. The package:audio/sox[] port or package can be used to remove the header:
zh_cn: `WAV` 和 `PCM` 格式都可以用 cdrecord 来使用。当使用 `WAV` 文件时，在每个音轨的开头会有一个小的嘀嗒声。这个声音是 `WAV` 文件的头。可以用 package:audio/sox[] 或软件包来删除这个头：

source: Refer to crossref:disks[creating-cds,“Creating and Using CD Media”] for more information on using a `CD` burner in FreeBSD.
zh_cn: 请参考 crossref:disks[creating-cds,创建和使用 CD 媒体] 以了解更多关于在 FreeBSD 中使用 CD 刻录机的信息。

source: Video Playback
zh_cn: 视频回放

source: Before configuring video playback, determine the model and chipset of the video card. While Xorg supports a wide variety of video cards, not all provide good playback performance. To obtain a list of extensions supported by the Xorg server using the card, run `xdpyinfo` while Xorg is running.
zh_cn: 在配置视频播放之前，要确定视频卡的型号和芯片组。虽然 Xorg 支持各种各样的显卡，但并非所有的显卡都能提供良好的播放性能。要获得使用该卡的 Xorg 服务器支持的扩展列表，在 Xorg 运行时运行 `xdpyinfo` 。

source: It is a good idea to have a short MPEG test file for evaluating various players and options. Since some `DVD` applications look for `DVD` media in [.filename]#/dev/dvd# by default, or have this device name hardcoded in them, it might be useful to make a symbolic link to the proper device:
zh_cn: 有一个简短的 MPEG 测试文件来评估各种播放器和选项是个好主意。由于一些 `DVD` 应用程序默认在 [.filename]#/dev/dvd# 中寻找 `DVD` 媒体，或者在它们中硬编码了这个设备名称，所以做一个符号链接到适当的设备可能是有用的：

source: Due to the nature of man:devfs[5], manually created links will not persist after a system reboot. In order to recreate the symbolic link automatically when the system boots, add the following line to [.filename]#/etc/devfs.conf#:
zh_cn: 由于 man:devfs[5] 的特性，手动创建的链接在系统重启后不会持续存在。为了在系统启动时自动重新创建符号链接，在 [.filename]#/etc/devfs.conf# 中添加以下一行：

source: `DVD` decryption invokes certain functions that require write permission to the `DVD` device.
zh_cn: `DVD` 解密会调用某些功能，这些功能需要对 `DVD` 设备的写入权限。
